- Ngoan ngoãn đi.
- Thả ra!
- Cuối cùng cũng chờ được.
Ngươi là kẻ còn sót lại
của dòng giống diệt môn?
Hôm nay…
VỆ THIÊN ĐÌNH, HỔ BÔN
…coi như đủ rồi.
Ta mới là dòng giống diệt môn.
Nào.
Tại sao người đó lại bắt ta?
Hắn là kẻ phạm tội ác tày trời,
gặp phải hắn
chỉ là do muội thiếu may mắn thôi.
Tất cả kết thúc rồi.
Thả gã này xuống sông nhé?
Chôn đi.
Ta đã nói rồi, hai ta bèo nước gặp nhau.
Ban nãy muội suýt bị giết,
ta chỉ tiện tay cứu thôi.
Ăn xong cái bánh này, muội có thể đi.
Đại ca ca, ta lo cho huynh.
Huynh vì cứu ta mà giết người,
ta lo huynh bị liên lụy.
Muội yên tâm.
Dù bị liên lụy, ta vẫn có thể thoát được.
Chúng không giết nổi ta.
Huynh có thể đảm bảo không?
Tất nhiên là có.
Thế huynh có thể viết thư
báo tin bình an cho ta không?
Dù huynh đi đến đâu
cũng nhớ viết thư cho ta.
Để ta biết năm nào huynh cũng bình an.
Ta sẽ đến một nơi tên là Hoài Nam.
Thu xếp ổn thỏa rồi
sẽ viết thư cho muội.
Móc ngoéo.
Đa tạ công tử cứu giúp.
- Đa tạ công tử cứu giúp.
- Đa tạ.
Vậy bọn ta đi trước nhé.
- Hoàn Nhi, chúng ta về nhà.
- Đa tạ.
Đi.
Ta không hiểu.
Rõ ràng đó là muội muội ruột của ngươi
mà lại cho đoàn tụ với nhà người ta.
Cách nhau ba dặm đường,
ngươi đã chèo thuyền ở đây bảy năm.
Ngươi cứ âm thầm bảo vệ như thế,
liệu bảo vệ được bao lâu?
Không biết.
Nhưng ta hi vọng muội ấy
mãi mãi đừng bao giờ nhớ ra.
TƯỚNG QUÂN LƯU TỬ ÔN
Ta tưởng ca ca không ngủ trước mặt ai chứ.
Quả thực có hơi mệt.
Nghe tiếng nói, nhìn ngắm người,
cảm thấy nơi đây
chính là một gia đình.
Lúc ở Nam Vĩ Câu cũng như thế này.
Tiếng phụ thân bổ củi,
tiếng mẫu thân bận rộn,
loảng xoảng trước bếp lò.
Cả tiếng nô đùa của ta và tỷ tỷ.
Họ vẫn khỏe chứ?
Họ đều rất mạnh khỏe.
Bao nhiêu năm qua rồi,
họ vẫn luôn nhớ
huynh từng cứu ta.
Mỗi lần huynh gửi thư
có thể chia sẻ chuyện gì,
ta đều chia sẻ với họ.
Nhưng những chuyện
huynh lẻ loi một mình, thề trả thù nhà
thì ta không dám kể.
Đúng vậy.
Việc đó sẽ khiến người ta sợ.
Không.
Là sợ họ sẽ xót cho huynh
mà chẳng giúp được gì.
Ca ca,
người nhà sẽ thương yêu nhau.
Từ khoảnh khắc huynh cứu ta
chúng ta đã là người một nhà.
Sao không chẻ củi nữa?
Ngươi ghét ta đến thế à?
Hay là ta đã làm sai chuyện gì?
Dù gì cũng từng cùng liều mạng đánh chém,
cũng coi như sống chết có nhau.
Ta đến
mà ngươi còn chẳng thèm mở mắt.
Ta biết cô ấy là ai.
Lúc cô ấy đầy tháng
người đó đã đưa bùa hộ mệnh cho cô ấy.
Ta cũng có mặt.
Ta cũng biết
vì sao ngươi không nhận cô ấy.
Ngươi làm rất đúng.
Yên tâm, ta sẽ giữ bí mật.
Ta nói thật đấy.
Quan sát đoán ý, lấy lòng xum xoe.
Người lớn lên trong thâm cung
quả nhiên cũng có phần khôn ngoan.
Khôn ngoan hay không gì chứ?
Ta mà có một muội muội
thì cũng không muốn nó lớn lên
trong cảnh gió tanh mưa máu.
Làm đúng lắm.
Đa tạ.
Không có gì.
Xinh thật.
Huynh đúng là vô lại.
Muội chưa ngủ hả?
Huynh lén lút lẻn vào nhà người khác.
Còn làm nhăn chiếc khăn
ta thêu suốt đêm qua.
Ta định bán nó lấy mười đồng đó.
Muội nhìn cái này đi.
Đáng mười đồng không?
- Huynh thành công rồi sao?
- Tất nhiên.
Chắc chắn hắn chết rồi chứ?
Tất nhiên rồi. Bị đâm như tổ ong vò vẽ ấy.
Giải được nỗi hận chưa?
Muội sao vậy?
Dáng vẻ này của muội làm ta hơi khó hiểu.
Thù lớn đã báo, không phải nên vui lên ư?
Ta thuê huynh giết người giúp ta,
huynh chưa từng nhận đồng nào của ta.
Thế mà ta vẫn
dệt vải suốt ngày suốt đêm,
thêu thùa không ngơi nghỉ.
Huynh biết vì sao ta làm vậy không?
Bởi vì…
muội muốn mua nhà ở thành Trường An à?
Bởi vì ngày nào
cũng lặp đi lặp lại một việc
thì mới không nhớ đến chuyện quá khứ,
thời gian mới qua nhanh hơn chút.
BÀI VỊ CỦA TIÊN MẪU HỌ CHU
DO HIẾU NỮ TRIÊU LỘ THỜ PHỤNG
Mẹ, mẹ nghe thấy không?
Thù lớn đã báo.
Xong rồi.
Tốt quá.
Ta dở nhất là búi tóc đấy.
Đa tạ Bạch Hoàn cô nương.
Y phục do Triêu Lộ may đúng là khác hẳn.
Tay nghề khéo, cắt may đẹp.
Làm ta bảnh bao, tao nhã hẳn.
Đúng vậy, tay nghề cô ấy tốt.
Ngươi mặc vào trông giống người rồi đó.
Nhưng lát nữa đi gặp muội ấy,
ta nên tặng quà gì đây?
Cô ấy là thợ thêu,
vậy thì tặng một xấp lụa thượng hạng.
Ta thấy được đó.
Nhưng tặng gì đó bất ngờ
thì sẽ càng có lòng hơn.
Y phục đẹp lắm.
Tất nhiên rồi,
muội may mà.
Người cũng tốt nữa.
Tất nhiên,
muội chọn mà.
Cứ dây dưa dùng dằng mãi.
Còn nói là tặng quà mà lại đi tay không.
Tặng rồi.
Đi thôi.
Cái này tặng muội.
Đây là quà chia tay huynh tặng ta sao?
Ta không biết muội thích gì.
Tóm lại, trời cao biển rộng.
Sau này muội hãy
chăm sóc bản thân cho tốt.
Đừng bị thù hận trói buộc nữa.
Ta sẽ ghi nhớ.
Ở Trường An nhiều năm,
quen biết huynh
là chuyện may mắn nhất của ta.
Ta cũng vậy.
Ta đến tiễn bạn,
một mình huynh đến đã đành
hắn cũng tới à?
Đúng vậy.
Không ai trông chừng hắn, lỡ hắn chạy mất.
Lúc tìm được
thì hắn chỉ còn là cái xác thôi.
Miệng ngươi đúng là
không nói được câu nào tử tế.
Ban đầu ta tưởng ngươi sẽ cầu hôn
nên mới đến cổ vũ.
Ai ngờ ngươi lại tiễn người ta đi.
Sao mấy người cứ nghĩ ta đến cầu hôn thế?
Nhìn ta giống kiểu người si tình sao?
Ta là kiếm khách.
Kiếm khách sống nay chết mai.
Người như ta có thể yêu rất nhiều nữ nhân.
Được rồi, ta thừa nhận.
Ta quả thật thích cô ấy.
Nhưng cô ấy một mình đến Trường An
một lòng báo thù, quyết không đổi.
Trong lòng cô ấy
còn chỗ nào dành cho ta đây?
Hơn nữa
ta cũng đâu muốn cô ấy theo ta
rồi gặp hiểm nguy trùng trùng.
Thay vì như vậy,
chi bằng buông bỏ còn hơn.
Trời cao biển rộng,
có duyên sẽ gặp lại.
Nào.
Trừ Tiểu Thanh ra
ở thành Trường An
muội còn bằng hữu nào khác không?
Lúc đi học cũng có
vài bằng hữu trò chuyện được.
Nhưng những người theo học thầy sau này
đa số đều bước vào quan trường,
dần dần cũng không còn qua lại.
Tiểu Thanh là người đưa thư của ca ca
nhưng lại rất hợp với ta.
Có được một, hai người
hợp ý như vậy là đủ rồi.
Vậy ngoài vẽ tranh
bình thường
muội còn làm gì khác không?
Trong chợ có không khí đời thường.
Xem người ta mua rau, mua thịt,
chọn y phục,
ta thấy rất thú vị.
Có lúc gặp được cụ già
biết thổi sáo bên đường.
Dưới ánh hoàng hôn, ông ấy thổi sáo.
Ta ở bên lắng nghe,
có thể nghe đến khi trời tối.
Trước khi thầy gặp chuyện,
Trường An trong mắt ta
rất bình dị,
cũng rất chân thực.
Đến Trường An cũng là tình cờ.
Năm ấy sau khi gặp nạn ở đầm lau sậy,
cha mẹ nhờ cậy rất nhiều người
mới đưa được ta đến đây học tập.
Thực ra
cũng là để tránh họa.
Khi ta dần trưởng thành,
họ mới yên lòng
để ta một mình sống ở Trường An.
Vậy người nhà muội
chắc hẳn rất nhớ muội.
Cũng phải.
Một, hai năm rồi chưa đoàn tụ,
ta cũng nhớ họ.
Cũng nên về gặp họ rồi.
Có người nhà,
có người để vương vấn
là điều rất may mắn.
Nếu không phải vì muội thư từ với ta,
những kẻ thù truy sát ta
cũng không tìm được muội.
Bảy năm trước, ở đầm lau sậy
cha mẹ muội
suýt nữa đã mất đi con gái.
Ta hiểu ẩn ý
trong lời ca ca nói.
Nhưng con người ta cũng đơn giản.
Nếu ta muốn rời đi
thì cũng là vì bản thân ta muốn rời đi.
Đâu mấy liên quan đến việc
ở lại trong thành có an toàn hay không.
Nếu ta muốn ở lại
thì chẳng ai đuổi được ta đi.
Hoàn Nhi,
muội vẫn bướng bỉnh
như hồi nhỏ.
Nhưng lần này
thật sự phải đi rồi.
Thầy qua đời
cha mẹ và tỷ tỷ nhất định sẽ lo lắng.
Ta phải về nhà
báo bình an.
Bảy năm trước gặp gỡ
và lần tái ngộ này,
huynh đều sống giữa gió tanh mưa máu.
Ca ca trong bức tranh này
là chút lòng ích kỉ của ta.
Mong huynh ấy có thể trồng hoa
nuôi mèo
ngủ gật trên hành lang
bình yên sống qua ngày.
Chỉ một ngày thôi cũng được.
Từ giờ khắc này, một ngày
không còn đủ nữa rồi.
Nửa ngày cũng không tệ.
Bán thịt dê đây.
Muốn mua gì?
Bánh nướng đây.
Bánh nướng nóng hổi đây.
Tươi rói, tất cả đều tươi rói.
- Bánh nướng.
- Ông chủ, bánh nướng bao nhiêu?
Hai đồng.
- Tôi lấy hai cái.
- Có ngay.
- Bánh nướng đây.
- Cảm ơn.
Khách quan cầm chắc nhé.
- Trả ông.
- Được, cảm ơn nhé.
- Được.
- Trả bà.
Được, đi thong thả nhé.
Đi thôi.
Món ăn lên rồi.
Đến đây.
Căn nhà này lâu lắm rồi
không đông vui như vậy. Cảm ơn nhé.
Đâu có.
Lần trước, lúc hắn bị thương ở đây
khắp nhà đông nghịt Kim Ngô Vệ còn gì.
Nào.
Ngày mai Bạch Hoàn phải đi rồi.
Tối nay chúng ta tụ họp một buổi,
tiễn muội ấy lên đường.
Nào.
Ngày tháng tốt lành của ta mới bắt đầu.
Uống rượu đi, nói nhảm nhiều thế làm gì?
Xử lí xong xuôi mọi việc rồi.
Sau này sẽ là
ngày lành tháng tốt của ngươi.
Ăn đi.
Huynh nghĩ được vậy thì ta yên tâm rồi.
Viết thư bao nhiêu năm nay
huynh luôn nói mình cô độc.
Bây giờ bên cạnh cũng có bằng hữu rồi.
Ngày mai ta đi tiễn cô.
- Ta cũng đi.
- Ta…
Nghe ngươi sắp xếp.
Có người tiễn ta là tốt lắm rồi.
Nhưng ta có hơi không nỡ, hơi tiếc nuối.
Nam Vĩ Câu cũng không xa,
đâu phải không về lại được.
Nỗi tiếc nuối của ta là
lần này trở lại Trường An
không tìm được người nhà.
Nhưng ta cũng dần hiểu ra
giữa thành Trường An mênh mông này
có lẽ cả đời này
cũng không tìm thấy.
Ta che giấu một bí mật.
Ngoài cha mẹ và tỷ tỷ ra
thì không ai biết.
Ta không phải con gái ruột của cha mẹ.
Là họ nhận ta về nuôi.
Khi ta còn rất nhỏ
mùa đông vô cùng lạnh.
Một nam nhân dẫn ta đến đầm Nam Vĩ.
Ta đã không còn nhớ rõ
diện mạo, tuổi tác của người đó.
Cũng không biết người đó là cha
thúc thúc
hay ca ca của ta.
Chỉ nhớ rằng
người ấy bảo ta
là phải đi xin một bát canh nóng.
Nếu không
bọn ta đều không sống nổi.
Khi ấy trời rất lạnh
đêm rất tối.
Ta đã đợi rất lâu.
Ca ca, muội đói lắm rồi.
Muội muội, cố chịu một chút nữa.
Chúng ta sắp đến rồi.
Ca ca sẽ đi tìm đồ ăn cho muội,
được không?
Muội muội.
Nghe ta nói này.
Muội ở đây chờ ca ca.
Ca ca đi tìm bát canh nóng với đồ ăn.
Ăn no rồi sẽ hết lạnh.
BẠCH HOÀN HỒI NHỎ
Chúng ta sẽ sống sót.
Nếu có người tới thì muội núp vào đống cỏ,
tuyệt đối đừng lên tiếng.
Cũng không được chạy lung tung.
Ca ca sẽ về ngay.
Nhớ chưa?
Quấn chăn kín vào, mau vào đi.
Ta thấy sâu trong ngõ
có một ngọn đèn đang sáng.
Rõ ràng cách xa như vậy
nhưng ta lại thấy ngọn đèn đó
có thể sưởi ấm cho ta đôi phần.
Ta đi về phía ngôi nhà
sáng đèn ấy.
Đó chính là kí ức đầu tiên của ta.
Từ đó trở đi
ta trở thành con gái út của gia đình đó.
Họ không giấu lai lịch của ta
nhưng vẫn coi ta như con ruột.
Tỷ tỷ dịu dàng
đối xử với ta cũng rất tốt.
Nhưng ta biết,
ta cũng nhớ
là ta không đợi người ấy quay lại.
Ta đã tự lựa chọn rời đi.
Mà cái giá chính là
ta mất đi người thân duy nhất này.
Không biết mình từ đâu ra
mang họ gì
tên là gì.
Cũng không biết
gia đình lạc mất con gái ấy
cả đời này
có được sống hạnh phúc không.
Đây chính là điều tiếc nuối của ta.
Cuộc đời ta
bắt đầu từ chính cuộc chia li sai lầm ấy.
Cuộc đời
không phải chỉ có sai lầm.
Có lúc được sống
cũng là một điều may mắn.
Không sao, đã qua rất nhiều năm rồi.
Trước đây, trong lúc hôn mê
ta lờ mờ nghe thấy
muội đeo tấm bùa hộ mệnh này
từ khi bắt đầu có kí ức.
Có lẽ đó là
mối liên kết duy nhất
giữa muội và gia đình ban đầu.
Sắp đi xa rồi,
trả cho muội.
Muội phải luôn mang nó bên người,
như đang có người nhà bên cạnh.
Sao thế? Ai cũng buồn bã chán nản.
Nào.
Mọi người nâng chén đi.
Ngày mai Bạch Hoàn đi rồi.
Chúc muội ấy bình an
thuận lợi.
Muội muội! Muội muội!
Muội xem ca ca mang gì đến này.
Muội muội!
Muội đói lắm rồi nhỉ? Ăn cái này trước đi.
Ta đi hâm cho muội thêm bát canh mì sợi.
Đây.
- Ăn đi.
- Rửa tay đã.
Cứ ở lại đây.
- Tìm người nhà sau.
- Tay lạnh cóng rồi.
- Tìm không ra…
- Nào.
- thì con là con nhà này.
- Rửa đi.
- Ăn một miếng.
- Nào.
Ăn từ từ thôi.
- Miếng nữa đi.
- Mặt đỏ bừng kìa.
Từ từ thôi…
Đừng để bị nghẹn đấy.
Hoài An,
người ngoài như ta còn không nhìn nổi nữa.
Huynh thực sự không định
nhận lại muội muội ư?
Không ngờ trong lòng cô ấy
vẫn luôn tiếc nuối.
Nếu huynh có thể nói với cô ấy rằng
huynh vẫn luôn ở cạnh cô ấy,
lặng lẽ bảo vệ cô ấy an toàn
thì tốt biết mấy.
Đi thôi.
Muội muội ta sẽ về,
phải diệt sạch tàn dư.
Thả gã này xuống sông nhé?
Chôn đi.
Hôm nay tâm trạng thế nào?
Ta được ăn chín hay sống?
Năm đó
đến một con bé mà ngươi cũng không tha.
Những năm tháng vùi dưới đất vàng này
là hình phạt mà ca ca nó dành cho ngươi.
Nên chấm dứt rồi.
Bảy năm rồi.
Cuối cùng cũng được chết.
Bao nhiêu năm
nhờ Lưu gia các người chăm sóc
nay cũng coi như trả hết rồi.
Vậy ngoài cục Họa Sư,
bình thường muội có làm gì khác không?
Trong chợ có không khí đời thường.
Xem người ta mua rau, mua thịt,
chọn y phục,
ta thấy rất thú vị.
Có lúc gặp được cụ già
biết thổi sáo bên đường.
Dưới ánh hoàng hôn, ông ấy thổi sáo.
Ta ngồi nghe,
có thể nghe đến khi trời tối.
Bạch Hoàn,
về đến nhà thì nhớ viết thư nhé.
Tạ Hoài An cũng thật là.
Tính cách kì lạ đã đành,
lúc này mà cũng không đến tiễn.
Hoài An không thích giáp mặt tiễn biệt.
Nhưng cô yên tâm, hắn sẽ luôn nhớ cô.
Mọi người không cần an ủi ta.
Ta biết ca ca là người thế nào.
Huynh ấy cũng sợ chia li.
Được rồi, ta đi đây.
Bảo trọng.
XONG VIỆC, BÌNH AN